Ancient Oriental Culture Museum
Museum Budaya Oriental Kuno
Reception Entry Fee Weekday Adults 600 yen Children 300 yen
Resepsi Biaya masuk, Hari kerja Dewasa 600 yen, Anak-anak 300 yen
Tutankhamun.
Tutankhamun.
The Sphinx.
Sphinx.
The Rosetta Stone.
Batu Rosetta.
And finally...
Dan akhirnya...
The Screaming Mummy.
Mumi Yang Berteriak.
Ancient Egypt sure is mysterious.
Mesir Kuno memang misterius.
But isn't everything on display here a replica?
Tapi bukankah semua yang ditampilkan di sini hanya replika?
Why did we bother coming to this museum on the way home from school?
Mengapa kita repot-repot datang ke museum ini dalam perjalanan pulang dari sekolah?
Curious?
Penasaran?
We're here...
Kita di sini...
For these!
Untuk ini!
These Egyptian god keychains are super popular among our classmates right now.
Gantungan kunci dewa Mesir ini sangat populer di antara teman sekelas kami sekarang.
And you can only buy them here.
Dan kau hanya dapat membelinya di sini.
That's right.
Itu benar.
Super popular, huh?
Sangat populer, ya?
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
The mystery of the cursed statue returns to life at the museum!
Misteri patung terkutuk kembali hidup di museum!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Cursed Museum
Museum Terkutuk
"The Cursed Museum!"
Museum Terkutuk!
This one's good, but it's hard to say no to this one.
Yang ini bagus, tapi sulit untuk mengatakan tidak untuk yang satu ini.
Oolong Tea
Teh oolong
Don't you think this one's cute, too?
Bukankah menurutmu yang ini juga lucu?
Hey, not bad.
Hei, lumayan.
I doubt we'll be leaving for a while.
Kurasa kita tidak akan segera pergi.
Right?
Benar, kan?
What's this?
Apa ini?
A notebook?
Sebuah buku catatan?
Ah, they have guests write reviews and requests in here.
Ah, mereka meminta tamu menulis ulasan dan permintaan di sini.
Some of the reviews are quite harsh, but they're quite helpful.
Beberapa ulasannya cukup keras, tapi mereka cukup membantu.
Uh...
Eh...
Oh, excuse me.
Maaf.
Kowata Ken (56) Museum Director
Kowata Ken (56) Direktur Museum
I'm Kowata, the director of the Ancient Oriental Culture Museum.
Aku Kowata, direktur Museum Budaya Oriental Kuno.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
So it's his taste that's reflected in this place.
Jadi seleranya itu tercermin di tempat ini.
We'll be closing soon, but enjoy yourself until then.
Kami akan segera tutup, tapi nikmati diri kalian sampai saat itu.
Kids are very welcome here.
Anak-anak sangat diterima di sini.
Closed
Tutup
Okay, I'm getting this one.
Baiklah, aku mau yang ini.
Anubis is mine.
Anubis adalah milikku.
They finally made up their minds.
Mereka akhirnya mengambil keputusan.
Excuse me.
Permisi.
Have you made up your minds?
Apa kalian sudah memutuskan?
Yes.
Ya.
We'd like these, please.
Kami mau yang ini.
Sure thing.
Tentu saja.
Oh...
Oh...
Ishikawa-kun, could you handle the register?
Ishikawa, bisakah kau menangani registernya?
Ishikawa Takuto (25) Museum Employee
Ishikawa Takuto (25) Karyawan Museum
Yes, sir.
Baik.
Ishikawa Takuto (25) Museum Employee
Ishikawa Takuto (25) Karyawan Museum
This way, please.
Silahkan lewat sini.
Okay.
Oke.
What was that?
Apa itu tadi?
What was that sound?
Suara apa itu?
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun, what's wrong?
Conan, ada apa?
C-Could it be?
Mungkinkah?
Ran-neechan, call the police.
Kakak Ran, hubungi polisi.
Got it.
Baik.
It's the curse.
Ini kutukan.
It's Anubis' curse.
Ini kutukan Anubis.
Hey, Detective Takagi.
Hei, Detektif Takagi.
Was this an accident or a murder?
Apa ini kecelakaan atau pembunuhan?
We don't know yet.
Kami belum tahu.
It's the curse.
Ini kutukan.
It's clearly Anubis' curse.
Ini jelas kutukan Anubis.
What curse?
Kutukan apa?
Look at the object he's holding in his right hand.
Lihatlah objek yang dia pegang di tangan kanannya.
A-A feather?
Sebuah bulu?
Is that an ostrich feather?
Apa itu bulu burung unta?
Indeed it is.
Benar.
Wh-What's so special about ostrich feathers?
Apa yang istimewa dari bulu burung unta?
The Book of the Dead.
Kitab Orang Mati.
That's right.
Benar.
Th-The Book of the Dead?
Kitab Orang Mati?
The Book of the Dead is a guidebook to the afterlife.
Kitab Orang Mati adalah buku panduan menuju akhirat.
It describes how the dead reach the afterlife.
Ini menggambarkan bagaimana orang mati mencapai akhirat.
What does that have to do with ostrich feathers?
Apa itu ada hubungannya dengan bulu burung unta?
The dead are judged after their death.
Orang mati diadili setelah kematian mereka.
Their own heart is placed on one side of Ra's scales.
Hati mereka ditempatkan pada satu sisi timbangan Ra.
An ostrich feather is placed on the other side.
Bulu burung unta ditempatkan di sisi lain.
If the deceased's heart is tainted by sin, the scales tip out of balance.
Jika hati yang sudah meninggal itu dinodai oleh dosa, timbangan menjadi tidak seimbang.
If the deceased is judged innocent, the way to the afterlife opens to them.
Jika yang meninggal dianggap tidak bersalah, jalan menuju akhirat terbuka bagi mereka.
However, if they're guilty, the beast Ammit consumes their soul.
Namun, jika mereka bersalah, Ammit akan memakan jiwa mereka.
And presiding over that judgment is...
Dan yang memimpin penghakiman itu adalah...
God of the Underworld and mummification, Anubis.
Dewa Dunia Bawah dan mumifikasi, Anubis.
I've heard about this.
Aku pernah mendengar tentang ini.
A bunch of archaeologists died mysterious deaths.
Sekelompok arkeologi meninggal secara misterius.
That's the curse of the pharaohs.
Itulah kutukan para firaun.
Anubis must've judged this person guilty.
Anubis pasti menilai orang ini bersalah.
Does that mean Anubis is the culprit?
Apa itu berarti Anubis adalah pelakunya?
Does that mean the Anubis statue happened to fall as the victim was passing by it?
Apa itu berarti patung Anubis kebetulan jatuh saat korban melewatinya?
Don't you think it's odd, though?
Bukankah menurutmu itu aneh?
There's a wound on the back of his head.
Ada luka di belakang kepalanya.
Yes. Forensics said further investigation is required to determine
Ya. Forensik mengatakan penyelidikan lebih lanjut diperlukan untuk menentukan
if he got that when he was struck by the falling statue.
apakah dia menerima luka itu saat dia tertimpa patung yang jatuh.
Then what about that broken pedestal?
Lalu bagaimana dengan alas yang rusak itu?
The broken leg is a different color from the other ones.
Kaki yang patah itu berbeda warna dari yang lain.
You're right.
Kau benar.
Was only this leg made using a weaker wood?
Apa hanya kaki ini yang dibuat menggunakan kayu yang lebih lemah?
Which means after a certain amount of time had passed,
Yang artinya setelah beberapa saat berlalu,
the wood could no longer bear the weight of the statue, causing it to fall.
kayu tidak bisa lagi menahan beban dari patung, menyebabkannya jatuh.
It's an improvised timer.
Itu adalah penghitung waktu improvisasi.
In other words, the culprit could've rigged this in order to fabricate an alibi.
Dengan kata lain, pelakunya bisa saja mencuranginya untuk membuat alibi.
Y-You mean...
Maksudmu...
Yes. It's likely that this wasn't an accident, but a murder.
Ya. Kemungkinan ini bukan kecelakaan, tapi pembunuhan.
Director, we'd like to check your security camera footage.
Direktur, kami ingin memeriksa rekaman kamera keamananmu.
O-Okay.
Baik.
By the way, how many employees are there aside from yourself?
Ngomong-ngomong, berapa banyak pegawai yang ada selain dirimu?
Just Ishikawa-kun.
Hanya Ishikawa.
Nothing beats low labor costs.
Tidak ada yang bisa mengalahkan tenaga kerja biaya rendah.
That's him.
Itu dia.
We determined from his wallet that the victim was Uchida Hiroaki-san, 47 years old.
Kami menentukan dari dompetnya bahwa korbannya adalah Uchida Hiroaki, 47 tahun.
He worked in construction.
Dia bekerja di konstruksi.
We've already contacted his wife, and she's on her way here.
Kami sudah menghubungi istrinya, dan dia sedang dalam perjalanan kemari.
Additionally, we believe this woman is his wife Uchida Yuko-san.
Selain itu, kami percaya wanita itu adalah istrinya Uchida Yuko.
She's been coming here a lot recently.
Dia sering datang ke sini baru-baru ini.
What?
Apa?
I offered her an annual pass, but she declined my offer.
Aku menawarinya tiket tahunan, tapi dia menolak tawaranku.
I-I see.
Begitu.
Keep playing the tape.
Putar terus rekamannya.
Okay.
Baik.
Stop.
Berhenti.
Who is that?
Siapa itu?
That's Yamada-san, a regular.
Itu Yamada, seorang pengunjung reguler.
He's one of a few guests who have an annual pass.
Dia salah satu dari beberapa tamu yang memiliki izin tahunan.
Keep playing the tape.
Putar terus rekamannya.
Okay.
Baik.
Nobody came to the museum after this.
Tidak ada yang datang ke museum setelah ini.
In other words, one of them is the culprit.
Dengan kata lain, salah satunya adalah pelakunya.
That's definitely my husband.
Itu pasti suamiku.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
You came to this museum today, didn't you?
Kau datang ke museum ini hari ini, bukan?
Yes.
Ya.
Uchida Yuko (33) Uchida Hiroaki's Wife
Uchida Yuko (33) Istri Uchida Hiroaki
Did something happen inside the museum?
Apa sesuatu terjadi di dalam museum?
Uchida Yuko (33) Uchida Hiroaki's Wife I don't know.
Uchida Yuko (33) Istri Uchida Hiroaki Aku tidak tahu.
He suddenly showed up while I was viewing the exhibits inside.
Dia tiba-tiba muncul sementara aku sedang melihat pameran di dalam.
Uchida Hiroaki (47)
Uchida Hiroaki (47)
We got into an argument, and I left before him.
Kami terlibat pertengkaran, dan aku pergi sebelum dia.
I don't know what happened after we parted ways.
Aku tidak tahu apa yang terjadi setelah kami berpisah.
Why did you get into an argument?
Kenapa kalian terlibat dalam pertengkaran?
He was a very controlling person.
Dia adalah orang yang sangat mengontrol.
He was angry that I came here without his permission.
Dia marah karena aku datang ke sini tanpa izinnya.
Does that mean your husband followed you?
Apa itu berarti suamimu mengikutimu?
He'd make it sound like he caught me cheating,
Dia akan membuatnya seolah telah memergokiku selingkuh,
but as far as I'm concerned, he was acting like a nasty stalker.
tapi sejauh yang aku ketahui, dia bertindak seperti penguntit jahat.
Then...
Lalu...
I can't say we were a happy couple.
Aku tidak bisa mengatakan kami adalah pasangan yang bahagia.
I was considering divorce.
Aku sedang mempertimbangkan perceraian.
Are you sure you should be saying that?
Apa kau yakin kau harus mengatakan itu?
You'd figure it out if I lied.
Kau akan mengetahuinya jika aku berbohong.
It's better to be honest.
Lebih baik jujur.
Just to be sure, could we check your phone's history?
Hanya untuk memastikan, bisakah kami memeriksa riwayat ponselmu?
I'm sorry. I don't have a cell phone.
Maaf. Aku tidak punya ponsel.
What?
Apa?
That's unusual in this day and age.
Itu tidak biasa di zaman sekarang ini.
That woman is the culprit!
Wanita itu pelakunya!
Yamada Kiyoshi (72) Museum Regular
Yamada Kiyoshi (72) Pengunjung Reguler Museum
I saw them.
Aku melihat mereka.
Yamada Kiyoshi (72) Museum Regular What did you see?
Yamada Kiyoshi (72) Pengunjung Reguler Museum Apa yang kau lihat?
Yamada Kiyoshi (72) Museum Regular I saw them arguing.
Yamada Kiyoshi (72) Pengunjung Reguler Museum Aku melihat mereka berdebat.
They threatened to kill them.
Dia mengancam akan membunuhnya.
Who did?
Siapa?
The husband.
Sang suami.
They even said, "You'll never get away with it!"
Dia bahkan berkata, "Kau tidak akan pernah bisa lolos!"
Who did?
Siapa?
That was the husband, too.
Itu juga suaminya.
It makes no difference who said it.
Tidak ada bedanya siapa yang mengatakannya.
The culprit is definitely the wife!
Pelakunya pasti istrinya!
You also don't have an alibi.
Kau juga tidak memiliki alibi.
Fool! Who's got the time to bludgeon a stranger?
Bodoh! Siapa yang punya waktu untuk memukul orang asing?
I told you, it's Anubis' curse.
Sudah kubilang, itu kutukan Anubis.
We're asking for your alibi for when the incident took place.
Kami meminta alibimu di saat kejadian itu berlangsung.
What were you doing around 3PM, 30 minutes before the body was discovered?
Apa yang kau lakukan sekitar jam 3 sore, 30 menit sebelum mayat itu ditemukan?
I was repairing a mirror.
Aku sedang memperbaiki cermin.
After that, I met up with the director and some guests.
Setelah itu, aku bertemu dengan direktur dan beberapa tamu.
I believe I was preparing to close the museum.
Aku yakin sedang bersiap untuk menutup museum.
In other words, you were both alone.
Dengan kata lain, kalian berdua sendirian.
Yes.
Ya.
Ishikawa-san, how long have you been working here?
Ishikawa, sudah berapa lama kau bekerja di sini?
Who, me? I think it's been about two years.
Aku? Kurasa sudah sekitar 2 tahun.
Huh.
Hah.
I can't believe he doesn't know the difference
Aku tidak percaya dia tidak mengetahui perbedaan
between the pharaohs and Anubis after working here for two years.
antara firaun dan Anubis setelah bekerja di sini selama dua tahun.
Ultimately, nobody had a solid alibi.
Pada akhirnya, tidak ada yang memiliki alibi yang kuat.
Let's look into the backgrounds of the victim and suspects.
Mari kita lihat latar belakangnya dari korban dan tersangka.
We may discover a surprising connection.
Kita mungkin menemukan hubungan yang mengejutkan.
You're right.
Kau benar.
This Uchida man is unbelievable.
Pria Uchida ini tidak bisa dipercaya.
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment
Melakukan tindakan kekerasan terhadap pasangan. Melanggar privasi pasangan dengan perilaku mengontrol.
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment On top of his countless minor offensives, he has a history of cheating, brawling, and debt.
Selain pelanggaran kecil, dia memiliki sejarah perselingkuhan, perkelahian, dan hutang.
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment
Melakukan tindakan kekerasan terhadap pasangan. Melanggar privasi pasangan dengan perilaku mengontrol.
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment Hello?
Halo?
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment Detective, I know who did it.
Melakukan tindakan kekerasan terhadap pasangan. Melanggar privasi pasangan dengan perilaku mengontrol. Detektif, aku tahu siapa yang melakukannya.
Committed acts of violence against romantic partner Violated partner's privacy with controlling behavior Numerous other incidents of harassment You do?
Melakukan tindakan kekerasan terhadap pasangan. Melanggar privasi pasangan dengan perilaku mengontrol. Benarkah?
Yes. I'm confirming it now, but it must be them.
Ya. Aku sedang memastikannya, tapi pasti mereka orangnya.
Who is it?
Siapa?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
What are you—
Apa yang kau...
What's the matter? Sir?
Ada apa? Pak?
Sir?!
Pak?
Sonoko, are we really going back there?
Sonoko, apakah kita benar-benar akan kembali ke sana?
I'm Mystery Queen Sonoko.
Aku adalah Ratu Deduksi Sonoko.
Of course I'm curious to know how yesterday turned out.
Tentu saja aku penasaran dengan perkembangan kasus kemarin.
I guess so.
Kurasa begitu.
Please calm down.
Harap tenang.
Hey, look.
Hei, lihat.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
D-Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
I am Anubis!
Aku Anubis!
I am the god of the Underworld who judges the souls of the dead!
Aku adalah dewa Dunia Bawah yang menghakimi jiwa orang mati!
This voice...
Suara ini...
Is that the director?
Apa itu direktur?
Present your heart to me!
Tunjukkan hatimu padaku!
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I received a call from the director this morning.
Aku menerima telepon dari direktur pagi ini.
He said he knew who the culprit was.
Dia berkata kalau dia tahu pelakunya.
What?
Apa?
But before he could tell me their name, the call ended.
Tapi sebelum dia bisa memberitahuku nama mereka, panggilan berakhir.
I rushed here and found him like this.
Aku bergegas ke sini dan menemukannya seperti ini.
His soul was tainted!
Jiwanya tercemar!
His soul tainted by lies was consumed by Ammit!
Jiwanya ternoda oleh kebohongan dikonsumsi oleh Ammit!
Take him to the station.
Bawa dia ke stasiun.
Yes, sir.
Baik.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
How dare you put your hands on a god!
Beraninya kau meletakkan tanganmu pada dewa!
Please stop struggling.
Berhentilah melawan.
You mustn't touch me!
Kau tidak boleh menyentuhku!
Inside that cursed notebook is...
Di dalam buku catatan terkutuk itu ada...
No! Let go!
Tidak! Lepaskan!
If you look at it, you'll be cursed!
Jika kau melihatnya, kau akan dikutuk!
The only thing the cursed can do is pray!
Satu-satunya hal yang dapat dilakukan oleh orang terkutuk adalah berdoa!
Conan-kun, don't. You'll be cursed.
Conan, jangan. Kau akan dikutuk.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Judging by his behavior, there must be something about the culprit in this notebook.
Dilihat dari perilakunya, pasti ada sesuatu tentang pelakunya di buku catatan ini.
Date | Time Today I got to see the Book of the Dead. The hieroglyphs are arranged in such an orderly manner, like the bricks in the wall at Tokyo Station. By the way, the sun rising over the Libyan Desert was magical.
Tanggal, Waktu Hari ini aku bisa melihat Kitab Orang Mati.
Date | Time Today I got to see the Book of the Dead. The hieroglyphs are arranged in such an orderly manner, like the bricks in the wall at Tokyo Station. By the way, the sun rising over the Libyan Desert was magical. I see.
Begitu.
Date | Time Today I got to see the Book of the Dead. The hieroglyphs are arranged in such an orderly manner, like the bricks in the wall at Tokyo Station. By the way, the sun rising over the Libyan Desert was magical.
Tanggal, Waktu Hari ini aku bisa melihat Kitab Orang Mati.
So that's how it is.
Jadi begitu.
But Conan-kun, why are we going to Tokyo Station?
Tapi Conan, kenapa kita pergi ke Stasiun Tokyo?
This notebook is full of reviews from lots of people, and Uchida Yuko-san's are among them.
Catatan ini penuh dengan ulasan dari banyak orang, dan Uchida Yuko ada di antara mereka.
What?
Apa?
She didn't write her name, but the initials are the same, so it must be her.
Dia tidak menulis namanya, tapi inisialnya sama, jadi itu pasti dia.
If you look back through reviews written in the same handwriting,
Jika kau melihat kembali melalui ulasan ditulis dengan tulisan tangan yang sama,
you'll find that Yuko-san has left 17 reviews.
kamu akan menemukan bahwa Yuko telah meninggalkan 17 ulasan.
At first glance, the remarks seem harmless,
Sepintas, komentar itu tampak tidak berbahaya,
but if you read them carefully, you'll notice they have something in common.
tetapi jika kau membacanya dengan cermat, kau akan perhatikan mereka memiliki kesamaan.
What's that?
Apa itu?
"It was raining in Shibuya."
Saat itu hujan di Shibuya.
"Shinjuku at night reminds me of Cairo at night."
"Shinjuku di malam hari mengingatkan ku pada Kairo di malam hari."
"Flowers were blooming by the river in Meguro."
"Bunga sedang bermekaran di tepi sungai di Meguro."
"The cicadas in Shakujii Park were..."
Jangkrik di Taman Shakujii...
I know!
Aku tahu!
She's meeting someone.
Dia bertemu seseorang.
Shinjuku
Shinjuku
There's always the name of a location in each of her comments.
Selalu ada nama lokasi di setiap komentarnya.
Yoyogi
Yoyogi
There's always the name of a location in each of her comments. Daikanyama
Selalu ada nama lokasi di setiap komentarnya. Daikanyama
There's always the name of a location in each of her comments. Shibuya
Selalu ada nama lokasi di setiap komentarnya. Shibuya
Shinjuku
Shinjuku
Come to think of it, she said she didn't have a cell phone.
Kalau dipikir-pikir, katanya dia tidak punya ponsel.
Shakujii Park
Taman Shakujii
Come to think of it, she said she didn't have a cell phone. Shibuya
Kalau dipikir-pikir, katanya dia tidak punya ponsel. Shibuya
Come to think of it, she said she didn't have a cell phone. Shinjuku
Kalau dipikir-pikir, katanya dia tidak punya ponsel. Shinjuku
So it's a code.
Jadi itu sebuah kode.
Also, look at the dates of the comments.
Juga, lihat tanggal komentar.
The dates? But all the comments have dates.
Tanggal? Tapi semua komentar memiliki tanggal.
The dates and times go back and forth.
Tanggal dan waktu bolak-balik.
I know.
Aku tahu.
This isn't when she wrote the comment, it's when she's meeting someone.
Ini bukan saat dia menulis komentar, itu saat dia bertemu seseorang.
The last one is 11 o'clock on the ninth.
Yang terakhir adalah jam 11 pada tanggal sembilan.
We only have 20 more minutes!
Kita hanya punya 20 menit lagi!
Let's hurry!
Ayo cepat!
We're here, but where are supposed to look? Tokyo Station is huge.
Kita sudah tiba, tapi dimana kita harus mencari? Stasiun Tokyo sangat luas.
This certainly is a problem.
Ini tentu menjadi masalah.
I've requested backup, but we need to narrow it down somehow.
Aku telah meminta bantuan, tetapi kita harus mempersempitnya.
Where is she? Where are they meeting?
Dimana dia? Dimana mereka bertemu?
15 more minutes.
15 menit lagi.
Ten more minutes.
Sepuluh menit lagi.
Damn it. Which words indicate where they're meeting?
Brengsek. Kata mana yang menunjukkan dimana mereka bertemu?
Today I got to see the Book of the Dead.
Hari ini aku bisa melihat Kitab Orang Mati.
The hieroglyphs are arranged in such an orderly manner,
Hieroglif diatur sedemikian teratur,
like the bricks in the wall at Tokyo Station.
seperti batu bata di dinding di Stasiun Tokyo.
By the way, the sun rising over the Libyan Desert was magical.
Ngomong-ngomong, matahari terbit Gurun Libya itu ajaib.
When the deceased watched their hearts
Ketika orang mati melihat hati mereka
weighed against an ostrich feather on Anubis' scale,
ditimbang dengan bulu burung unta pada skala Anubis,
all they could do was pray.
yang bisa mereka lakukan hanyalah berdoa.
That's why I'll begin by praying, too.
Itu sebabnya aku akan mulai dengan berdoa juga.
Let me see that.
Biar kulihat.
What's the Libyan Desert?
Apa itu Gurun Libya?
It's a part of the Sahara Desert in southwestern Egypt.
Itu adalah bagian dari Gurun Sahara di barat daya Mesir.
Huh, I guess Yuko-san's been to Egypt.
Huh, sepertinya Yuko pernah ke Mesir.
H-Hold on.
Tunggu.
Huh?
Hah?
I reviewed some records last night, and she's never been to Egypt.
Aku meninjau beberapa catatan tadi malam, dan dia belum pernah ke Mesir.
She doesn't even have a passport.
Dia bahkan tidak memiliki paspor.
What?
Apa?
That's it.
Itu dia.
Sonoko-neechan, you said the Libyan Desert is in southwestern Egypt, right?
Kakak Sonoko, kau bilang Gurun Libia ada di barat daya Mesir, kan?
Y-Yeah.
Ya.
Then it's impossible for the sun to rise over the Libyan Desert.
Maka tidak mungkin bagi matahari untuk terbit di atas Gurun Libya.
Oh, yeah.
Oh ya.
Then this is part of the code, too?
Lalu ini adalah bagian dari kode juga?
See how it says "I'll begin by praying" before that?
Lihat bagaimana "Aku akan mulai dengan berdoa" sebelum itu?
Yeah, I see it.
Ya, aku melihatnya.
That's where it starts.
Di situlah dimulainya.
Where it starts?
Dimana dimulainya?
At Tokyo Station, there are facilities for praying here.
Di Stasiun Tokyo, ada fasilitas untuk berdoa disini.
Prayer Room
Ruang berdoa
The prayer room.
Ruang berdoa.
And since the Libyan Desert is in southwestern Egypt,
Dan sejak Gurun Libya berada di barat daya Mesir,
Prayer Room Taxi Stand
Ruang Berdoa Tempat Taksi
if you head southwest from the prayer room...
jika kau menuju barat daya dari ruang doa...
Marunouchi Subway North Exit
Kereta Bawah Tanah Marunouchi Pintu Keluar Utara
Taxi Stand Marunouchi Subway North Exit The taxi stand.
Tempat Taksi Kereta Bawah Tanah Marunouchi Pintu Keluar Utara Tempat taksi.
What? What is Ishikawa-san doing here?
Apa? Apa yang Ishikawa lakukan di sini?
Ishikawa-san, I knew you would come here.
Ishikawa, aku tahu kau akan datang ke sini.
This case started with the discord between the Uchidas.
Kasus ini berawal dari perselisihan antara Uchida.
After witnessing their argument,
Setelah menyaksikan perselisihan mereka,
Yuko-san's lover decided to commit a crime in order to protect her.
Kekasih Yuko memutuskan untuk berkomitmen kejahatan untuk melindunginya.
You're wrong! I'm the one who killed him!
Kau salah! Akulah yang membunuhnya!
A woman couldn't have committed this crime.
Seorang wanita tidak mungkin melakukan kejahatan ini.
Even if you dropped the feather in the hallway
Bahkan jika kau menjatuhkan bulu di lorong
and attacked him from behind as he picked it up,
dan menyerangnya dari di belakang saat dia mengambilnya,
it would've been difficult for you to drag the body
akan sulit bagimu untuk menyeret mayatnya,
or tamper with the two-meter tall Anubis statue's platform,
atai mencuriangi alas patungu Anubis setinggi dua meter itu,
even though it's a replica, in such a short amount of time.
meskipun itu replika, dalam waktu yang begitu singkat.
No! I did it!
Tidak! Aku yang melakukannya!
No, you had nothing to do with the murder.
Tidak, kau tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
How do you know that?
Bagaimana kau tahu?
It was written in the notebook.
Itu tertulis di buku catatan.
What? Wh-Where?
Apa? Di mana?
It wasn't written explicitly.
Itu tidak ditulis secara eksplisit.
What was it, then?
Apa itu?
Her final note was written in her usual handwriting.
Catatan terakhirnya tertulis dalam tulisan tangannya yang biasa.
If she'd been involved in the murder,
Jika dia terlibat dalam pembunuhan itu,
it would've affected her handwriting.
itu akan mempengaruhi tulisan tangannya.
You're right.
Kau benar.
Come to think of it, Ishikawa-san mixed up Anubis and the pharaohs...
Kalau dipikir-pikir, Ishikawa selalu menukar Anubis dan firaun...
But that was a lie meant to direct suspicion away from himself.
Tapi itu adalah kebohongan yang dimaksudkan untuk menjauhkan kecurigaan jauh dari dirinya.
He pretended to be ignorant so we wouldn't suspect him.
Dia berpura-pura tidak tahu agar kita tidak mencurigainya.
Is he responsible for the director's curse, too?
Apa dia bertanggung jawab atas kutukan direktur juga?
You showed up just before the director
Kau muncul sebelum sutradara
could tell Detective Takagi the culprit's name, didn't you?
bisa memberi tahu Detektif Takagi nama pelakunya, bukan?
When you explained the situation to the director,
Ketika kau menjelaskan situasinya kepada direktur,
he felt sorry for you two and had second thoughts about telling the truth.
dia merasa kasihan pada kalian berdua dan berubah pikiran soal mengatakan kebenarannya.
So he pretended to be cursed by Anubis to avoid testifying.
Jadi dia berpura-pura dikutuk oleh Anubis agar tidak perlu bersaksi.
I see. Then he wouldn't have to perjure himself.
Jadi begitu. Maka dia tidak harus bersumpah palsu.
You're right.
Kau benar.
I'm responsible for everything.
Aku bertanggung jawab untuk semuanya.
I know I've caused trouble for the director.
Aku tahu aku telah menyebabkan masalah bagi direktur.
But Uchida Hiroaki deserved to die!
Tapi Uchida Hiroaki pantas mati!
You're wrong.
Kau salah.
What?
Apa?
Violence, controlling behavior, violations of privacy, and all manner of harassment.
Kekerasan, mengendalikan prilaku, pelanggaran privasi, dan segala macam pelecehan.
I know Uchida-san was having affairs with multiple women for several years, too.
Aku tahu Uchida berselingkuh dengan beberapa wanita selama beberapa tahun juga.
I was in hell.
Aku berada di neraka.
Ishikawa-san saved me from that hell.
Ishikawa menyelamatkanku dari neraka itu.
Yuko-san...
Yuko...
However,
Tapi,
that doesn't make it right to take a person's life.
itu tidak membuat pembunuhan dibenarkan.
Hey, apparently a Aztec culture museum is opening on the other side of the station.
Hei, sepertinya museum budaya Aztec sudah dibuka di sisi lain stasiun.
Want to check it out sometime?
Kau ingin memeriksanya nanti?
What?
Apa?
What about Ancient Oriental culture?
Bagaimana dengan budaya Oriental Kuno?
That's old news. Aztec culture is in now.
Itu berita lama. Budaya Aztec sekarang yang populer.
The Incan Empire, Machu Picchu, Lake Titicaca, Quetzalcoatl.
Kekaisaran Inca, Machu Picchu, Danau Titicaca, Quetzalcoatl.
It's so romantic.
Ini sangat romantis.
Do you even know what those words mean?
Apa kau bahkan tahu apa arti kata-kata itu?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Looks like you need a little educating.
Sepertinya kalian butuh sedikit didikan.
I'll show you what a real story looks like.
Akan kutunjukkan cerita yang sebenarnya.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Michiko-san, apparently it's possible that you've been poisoned.
Michiko, sepertinya kau sudah diracuni.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
What?
Apa?
I see.
Begitu.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
So that's how it is!
Jadi begitu!
The Whistling Bookstore 3
Toko Buku Bersiul 3
The next episode of Conan is "The Whistling Bookstore 3!"
Selanjutnya dalam Conan, Toko Buku Bersiul 3!
The Whistling Bookstore 3
Toko Buku Bersiul 3
Spine of a Book
Tulang Punggung Buku
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
The spine of a book!
Tulang punggung sebuah buku!
Conan-kun, what are you reading? Don't miss the next episode.
Conan, apa yang kau baca? Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Volume 99?
Volume 99?
Volume 100 is coming out soon!
Volume 100 akan segera keluar!
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.